#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
關於周星馳
\begin_inset VSpace 1em
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
上次問你對於美人魚這電影的一點看法，想請問你一些原因？我是還沒有看。我個人的眼光有時候會有點錯誤，所以想多聽聽別人的意見。我目前是還蠻支持周星馳的，但是，也是怕
自己會看走眼所以想多聽聽人意見。我這邊的看法是周星馳這幾部片的3D(?好像是3D?)動畫特效好像是找自己人，也就是支持國產技術的意思，當然程度是遠遠比不上國外累
積多時的誇裝技術。我記得他影片的所有製作都是使用國產的東西。從功夫，長江七號，慢慢累積到西遊記，這幾部片先撇開所有其他內容，我有看出國產3D動畫特效的緩慢進步。
動畫特效是一門要做得好相當困難的技術，所以急不來，是嗎？相對於其他國內的製片團隊完全放棄動畫特效這塊，只走巴辣抒情感人劇情賺人熱淚系列，我總覺得星爺還是相當勇於
嘗試動畫這塊並且穩定進步的。這或許也牽涉到3D動畫特效師這行業在亞洲甚至是全球的沒落，只剩下大公司活得下去，小工作室全軍覆沒？煜智我這邊若有任何說法是與你稍有不
同的，請你不要客氣馬上說出喔。這也是我寫下來的目的。想知道真正大家的想法，這樣才會有真正的討論到。
\begin_inset VSpace 1em
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
關於小提琴
\begin_inset VSpace 1em
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
上次我說我自己修小提琴的指板，你好像有提到這應該給專業的賺，後來好像我沒有解釋得很好，所說趁這機會解釋一下，免得一直忘記講。其實好像是因為我找不到好的店家拉。就
像你知道相機應該給誰修，結果我因為離開太久，就失去一些知道當地產業的一些機會了，嗚嗚。因為其實我有請我之前去的立和音樂中心的一位穆老師拿去給外面的修，結果外面的
師傅居然是拿強力膠黏一黏就回來了，我打開以後還沒用就又掉了，挖勒。後來只好認了，自己去找人修，找到一家打電話去，老闆娘接的，一副不願意修的樣子。因為弦樂器是用動
物膠水，要調膠水是很花時間的，八十度熱水煮兩三小時，我還特別去查的，上膠後還要買夾子c-clamp夾起來放一天。而且還要買的到動物膠粒，很難買。找不到，所以我只
好自己修，我也是沒辦法啊。後來就用膠帶綑一綑作罷，也不算真的修，反正我捆的很小心，還不會影響到拉琴的情況。Save!
\begin_inset VSpace 1em
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
另外想問你之前有沒有去小鞋店的經驗，比如修運動鞋足球鞋網球鞋的經驗，我不想再去買外國品牌，想找一些作鞋師傅。最近有聽聞到一家勝進，但是害怕品質會很糟，不要太糟沒
關係，因為畢竟若沒有特定資源如特定橡膠材料或特定技術，要能溢美(錯字?)國外大牌的技術真的是相當困難，這我可以理解。有用心就好。
\begin_inset VSpace 1em
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
About eerise
\end_layout

\begin_layout Standard
關於宜昇科技的一些最新進展，不知道你知不知道他們的一些新消息。這邊跟你分享一下我看的一點角度，看起來好像有點進步了，不過多討論都好。原因是這樣，一年前跟你聊過後
，我去做功課，後來想起來有去看過花博館的夢想館看過他們的360度全景式投影，原來就是他們的，但那時候覺得亮度太低，解析度太低。兩年前我也有去墾丁海生館，裡面好像
也是他們的產品，也是亮度解析度太低，不能說很喜歡。這一次他們呈現的"好像"，因為是從影片上看，終於亮度夠解析度以及彩度好像都夠了!!請見下面第二個連結。五米寬兩
米高的螢幕用了六台投影機，哈。OK的。分享一下，有甚麼消息互通一下討論一下都好。
\end_layout

\begin_layout Itemize
2016七月公司簡報
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "連結"
target "http://www.slideshare.net/eerisecorporation/1010308-14679062"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Itemize
最新作品
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "youtube影片"
target "https://www.youtube.com/watch?v=r1quQb2c_eE&feature=youtu.be"

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
