這個問題非常好，值得我用一篇文章來整理一下我的思緒。

起因是因為最近帶一些朋友去看最近的一些藝術文創聚落。朋友提到其實有些文創純粹是打著文創的招牌，而沒有理念內涵，說穿了有些只是為了人氣為了錢。

我終於了解你的點了。因為我有另一個朋友也跟我這麼說過，其實一開始我有點覺得奇怪，不過我想可能背後他有他的理由，我只是沒有去細問，他也沒有太在意，所以也沒說太多。還好你有講出來!

我想我應該要跟你講清楚，哈，我介紹的這幾個，是我觀察了一陣子，覺得還OK或還不錯。不過有一些真的是打著文創的口號但並沒有任何的理念，如新的藍晒圖，好像就是花大錢砸出來的，就想靠著藍晒圖已經建立的好口碑，這樣就不太好。這種的我也覺得不太想理，都覺得這一定稱不了太久。因此我都有持續偷偷在觀察。藝術創意有好有壞，我介紹的這幾個是我稍微follow了一陣子，這兩三年吧。我有看到這些人有些想法。當然能撐個一兩年其實不錯了，(至少不像七股的水晶教堂，紅不到一年?，哈，我不知道啦)，但要做更長久的還需要時間的考驗。所以我們慢慢觀察。其實應該介紹的時候就要跟你說，這是我有看到好像有點內涵有點想法的一群人拉，而不是只有說ㄟ有文創的小店喔帶你去看看，哈哈。因為畢竟你應該還是比我更知道台南的歷史文物以及一些故事的來龍去脈(而且我還有很多問題想問你類!)。不過，其實我也是想說讓你們自己慢慢摸索觀察，然後有不同的想法再一起討論迸發，畢竟溝通也需要很多時間阿，慢慢來嘛。人家說，你只能相信你眼睛所看到的一半事物，然後完全不要相信你耳朵所聽到的任何事情。我是完全認同這句話，哈哈，所以才想說帶你們去看看拉，然後先別講太多。

這邊我一一列舉我覺得不錯的地方。

321藝術聚落，能盛興，與彩虹來了。他們這一群人我的觀察是他們花了不少苦力去將殘破不堪的舊屋子重新整修。而且應該是用最少的資源，大部分都是以能修就修的方式，尤其是能盛興跟彩虹來了，這兩個可以說是黑手了，甚麼都自己來。他們跟藍晒圖不一樣，藍晒圖後面的一片歐式建築小商圈很明顯就是砸大錢短時間蓋起來的。那種我也就去過一次，看過一次就夠了，呵呵。能跟彩不一樣，彩我不知道，但我知道 能 花了兩年多的時間，才弄成現在這樣，而且還是很破舊，但很有感覺，能本身是民宿，但能的二樓是個小書店，每個月它們會舉辦一場無機的果菜市集，還會找人來分享很多好的社會議題。

我們都知道，一個東西不會沒事就看起來很不錯很有感覺，一件作品要呈現出來還OK還可以，一定都是背後有人嘔心瀝血的花了很多的時間心力了。這點問做設計的人就知道，你學過美術的一定也很清楚。因此我覺得這群人肯流汗肯出力不怕骯髒(321那邊本來是一片不毛之地，入口的旁邊還是附近住戶當作堆積雜物的髒亂廢棄場，ㄟ現在還是拉哈哈。鋼筆店更是在一條黑壓壓快要廢棄的超小市場巷弄，雖然過去曾經輝煌過。)，在這樣的條件下願意不怕骯髒去一磚一瓦打造出還可以住或用的一片小小的自己的天地。我是被這一點吸引，我覺得這一點值得我關注。321我也是觀察了一陣子，裡面有些工作室也是不吹冷氣的，在這樣的條件下他們必須有找到辦法來持續穩定的有產出，這是相當不容易值得肯定的。等下次帶你去再介紹一下。水交社是我最近聽到的，其中一個團隊是玩具醫師，玩具醫師我在台南胖地數位文創園區就有看到他給的演講的介紹，還不太確定是否是好人。但至少他在進駐水交社前就已經在各地努力付出演講他的作品了。這也是我想去水交社看看的原因。

重點是人拉。文創是別人加與他們的名子，從它們自己取的名子我覺得他們並沒有想要打著文創的光環，應該純粹就是希望能夠有一個自給自足的生存空間，自由發揮的空間。因為台南市事實上沒有讓人立足的空間，連想發呆站著的空間都沒有，全部都要收錢，哈哈。

而你提到的一個很重要的議題，其實就是這些聚落有時算是新的東西，對當地來說是外來者，而且非常格格不入。而外來者最常做的事情，就是把舊的東西全部砍掉重來。或許是因為他們看到了一些缺點，或者是其他原因。不過通常一個東西或一個事情存在，是有一些原因理由，縱使它是缺點。若真的是缺點，而當地人因為固執不願意改變而保留下來，我們也必須要尊重，因為這是基本人權阿。這是一個相當大個課題。需要非常非常多的溝通與耐心。我們也看到很多歷史上因為這樣而發生的衝突，這是生物一定都會遇到的問題。相當困難的課題。像能盛興開始以後，吸引了一群我覺得好像還不錯的人，到周邊成立一些小店。能盛興旁邊有一個紗網印刷工廠，我猜他們應該有尋求合作過，不過有些工廠觀念相當古板落後，也不願意接小單。ㄟ，我覺得這些人應該是屬於很尊重當地文化的人，也因此我覺得他們其中應該有不少好人。彩虹來了應該就是好人其中之一，因為他們經常訪問當地商家，並與當地商家熟識，將當地的理念寫進他們的雜誌，而且我記得還有尋求合作，互相打廣告，一種共榮的現象。但我也有注意到一些我不一定那麼贊同的活動，像上次的辦公椅滑行大賽。以及現在周末正興街都會封街，甚至是亂停車他們會去當場奏樂頒發路賊王匾額，都是他們發起的，有些我也覺得，有些會心一笑之餘老實說也不太確定好不好。他們其實用很少的資源辦很多活動。就像你說的，雖然有些有好有壞，不過，是有在努力，有在關心當地環境(登革熱時他們去把所有附近水溝蓋加上紗網)，的一群人那。當然，你應該自己看，我講的搞不好都是錯的!

另外我在猜這一群外來者，它們可能也是被迫到那個地方。甚至他們選擇到那裏落腳，是需要相當大的勇氣的，因為那邊環境是蠻糟的。有一些甚至可能是放棄了他的所有，孤注一擲的來到那邊，我認為彩跟能跟鋼筆店都是，我並不認為認識它們的人一開始會支持他們做這種事。能盛興的地點環境也非常的糟糕。這一點是吸引我關注他們的另外一點。這與藍晒圖那類型的就完全不相同。比如說鋼筆店。我會注意到那個鋼筆店，是因為我關注一位翻譯者，他喜歡寫鋼筆文字，寫得相當有意境藝術感，看他的鋼筆字文章很有療癒作用，呵呵。

ㄟㄟ，大概先這樣，有想到甚麼再來修改一下。